<!-- Do not edit this file. It is automatically generated by API Documenter. -->

[Home](./index.md) &gt; [@taiyuuki/utils](./utils.md)

## utils package

## Classes

<table><thead><tr><th>

Class


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[DB](./utils.db.md)


</td><td>

**_(BETA)_** 这是一个类，用于简单创建和访问 IndexedDB 数据库中的储存对象。

每一个 DB 实例都只对应一个存储对象（object store）。


</td></tr>
<tr><td>

[EventsController](./utils.eventscontroller.md)


</td><td>

**_(BETA)_** DOM Event Controller


</td></tr>
<tr><td>

[MathRange](./utils.mathrange.md)


</td><td>

**_(BETA)_** 数字区间类，构造一个形如 (4, 10\] 的区间对象，区分开闭区间。


</td></tr>
<tr><td>

[Vec2](./utils.vec2.md)


</td><td>

**_(BETA)_** 二维向量类


</td></tr>
</tbody></table>

## Functions

<table><thead><tr><th>

Function


</th><th>

Description


</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>

[add\_keyboard\_events(type, eventsOptions)](./utils.add_keyboard_events.md)


</td><td>

该函数添加带有选项的键盘事件，并提供关闭、关闭/打开和手动触发事件的方法。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_move(arr, from, to)](./utils.arr_move.md)


</td><td>

函数 arr\_move 将数组中的元素从一个索引移动到另一个索引。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_random(arr)](./utils.arr_random.md)


</td><td>

该函数从数组中返回一个随机元素。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_remove(arr, value)](./utils.arr_remove.md)


</td><td>

函数 arr\_remove 用于从数组中删除指定的值。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_to\_obj(arr, v)](./utils.arr_to_obj.md)


</td><td>

该函数将数组转换为一个对象，其中键作为属性和一个可选的默认值。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_unique(arr)](./utils.arr_unique.md)


</td><td>

此函数接受任何类型的数组并返回一个仅包含唯一值的新数组。


</td></tr>
<tr><td>

[arr\_value\_index(arr)](./utils.arr_value_index.md)


</td><td>

这个 TypeScript 函数接受一个键数组并返回一个对象，每个键的值是它在数组中的索引。


</td></tr>
<tr><td>

[blob\_to\_date\_URI(blob)](./utils.blob_to_date_uri.md)


</td><td>

此函数将 Blob 对象转换为数据 URI 字符串或 ArrayBuffer。


</td></tr>
<tr><td>

[bubble\_message(e, mes, options)](./utils.bubble_message.md)


</td><td>

函数“bubble\_message”在鼠标点击事件的位置创建一个带有动画的动态气泡消息元素。


</td></tr>
<tr><td>

[bytes\_to\_int(bytes)](./utils.bytes_to_int.md)


</td><td>

该函数将四个字节的数组转换为单个整数值。


</td></tr>
<tr><td>

[canvas\_to\_blob(cvs)](./utils.canvas_to_blob.md)


</td><td>

此函数将 HTML canvas 元素转换为 Blob 对象并返回一个 Promise。


</td></tr>
<tr><td>

[canvas\_to\_image(cvs, quality)](./utils.canvas_to_image.md)


</td><td>

此函数将画布元素转换为具有指定质量的图像元素。


</td></tr>
<tr><td>

[clone\_deep(source)](./utils.clone_deep.md)


</td><td>

这是一个执行对象深度克隆的函数。


</td></tr>
<tr><td>

[clone\_simple(source)](./utils.clone_simple.md)


</td><td>

该函数使用 JSON 解析和字符串化克隆一个简单对象。


</td></tr>
<tr><td>

[clone(source)](./utils.clone.md)


</td><td>

该函数使用简单方法或深层方法克隆对象，具体取决于简单方法是否失败。


</td></tr>
<tr><td>

[copy\_text(target, addition)](./utils.copy_text.md)


</td><td>

该函数使用剪贴板 API（如果可用）将文本复制到剪贴板，否则它回退到创建临时文本区域元素并使用 execCommand 方法。


</td></tr>
<tr><td>

[data\_URI\_to\_blob(dataURI, mimeType)](./utils.data_uri_to_blob.md)


</td><td>

此函数将数据 URI 转换为 blob 对象。


</td></tr>
<tr><td>

[date\_now(format)](./utils.date_now.md)


</td><td>

该函数以指定格式返回当前日期和时间。


</td></tr>
<tr><td>

[debounce(func, timeFrame)](./utils.debounce.md)


</td><td>

为给定函数实现去抖动功能。


</td></tr>
<tr><td>

[deep\_equal(a, b)](./utils.deep_equal.md)


</td><td>

该函数检查两个对象或数组是否相等。


</td></tr>
<tr><td>

[dom\_get\_css(el, prop)](./utils.dom_get_css.md)


</td><td>

该函数返回给定 DOM 元素的指定 CSS 属性的值。


</td></tr>
<tr><td>

[dom\_get\_el(selector)](./utils.dom_get_el.md)


</td><td>

该函数根据给定的选择器字符串返回 DOM 元素，如果选择器无效或未找到该元素，则返回未定义的元素。


</td></tr>
<tr><td>

[dom\_get\_size(el)](./utils.dom_get_size.md)


</td><td>

该函数返回 DOM 元素或窗口的大小。


</td></tr>
<tr><td>

[dom\_set\_css\_var(varName, value, el)](./utils.dom_set_css_var.md)


</td><td>

这个函数在给定的 DOM 元素上设置一个 CSS 变量。


</td></tr>
<tr><td>

[dom\_set\_css(el, css)](./utils.dom_set_css.md)


</td><td>

该函数在给定的 HTML 元素上设置 CSS 样式。


</td></tr>
<tr><td>

[download\_blob(blob, fileName)](./utils.download_blob.md)


</td><td>

该函数将 Blob 对象下载为具有给定文件名或生成的 UUID 的文件。


</td></tr>
<tr><td>

[download\_by\_url(URL, fileName)](./utils.download_by_url.md)


</td><td>

此函数使用可选文件名从给定的 URL 下载文件。


</td></tr>
<tr><td>

[download\_canvas(cvs, imageName)](./utils.download_canvas.md)


</td><td>

此函数将画布元素下载为具有默认名称或指定名称的 PNG 图像。


</td></tr>
<tr><td>

[download\_image(img, imageName)](./utils.download_image.md)


</td><td>

该函数通过其 URL 下载图像并使用生成或提供的名称保存它。


</td></tr>
<tr><td>

[get\_contrast\_color(color)](./utils.get_contrast_color.md)


</td><td>

该函数将颜色作为输入，并根据输入颜色的亮度返回黑色或白色作为对比色。


</td></tr>
<tr><td>

[get\_fill\_arr(length, value)](./utils.get_fill_arr.md)


</td><td>

该函数创建一个指定长度的数组，其中填充了指定的值。


</td></tr>
<tr><td>

[get\_lightness\_value(color)](./utils.get_lightness_value.md)


</td><td>

该函数以 RGB 或十六进制格式计算颜色的亮度值。


</td></tr>
<tr><td>

[hex\_to\_rgb(hex)](./utils.hex_to_rgb.md)


</td><td>

该函数将十六进制颜色代码转换为其对应的 RGB 颜色值。


</td></tr>
<tr><td>

[hsl\_to\_rgb(hsl)](./utils.hsl_to_rgb.md)


</td><td>

该函数将 HSL 格式的颜色转换为 RGB 格式。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_get\_type(filename)](./utils.image_get_type.md)


</td><td>

该函数根据文件扩展名返回图像文件的 MIME 类型。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_mini(img, quality)](./utils.image_mini.md)


</td><td>

该函数接受一个 HTML 图像元素和一个质量参数，调整图像大小并返回一个包含调整后图像的新图像元素。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_resize(img, options)](./utils.image_resize.md)


</td><td>

此函数根据指定的选项调整 HTML 图像元素的大小，并将调整后的图像作为新的 HTML 图像元素返回。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_to\_blob(img)](./utils.image_to_blob.md)


</td><td>

此函数使用画布将 HTML 图像元素转换为 blob 对象。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_to\_canvas(img, size)](./utils.image_to_canvas.md)


</td><td>

此函数将 HTML 图像元素转换为具有指定大小的画布元素。


</td></tr>
<tr><td>

[image\_to\_data\_URI(img, type)](./utils.image_to_data_uri.md)


</td><td>

此函数将 HTML 图像元素转换为数据 URI。


</td></tr>
<tr><td>

[int\_to\_bytes(num)](./utils.int_to_bytes.md)


</td><td>

该函数使用按位运算将整数转换为 4 字节的数组并返回该数组。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_base64(str)](./utils.is_base64.md)


</td><td>

该函数检查给定字符串是否是具有可选数据 URI 方案的有效 base64 编码字符串。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_blob(blob)](./utils.is_blob.md)


</td><td>

该函数检查给定对象是否是 Blob 类的实例。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_callable(target)](./utils.is_callable.md)


</td><td>

判断给定的参数是否是函数


</td></tr>
<tr><td>

[is\_chinese(str)](./utils.is_chinese.md)


</td><td>

该函数检查给定字符串是否全是汉字，范围为 \[0x4e00, 0x9fa5\]。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_date(d)](./utils.is_date.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为 TypeScript 中的 Date 对象。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_element(el)](./utils.is_element.md)


</td><td>

该函数检查给定对象是否是 TypeScript 中 Element 类的实例。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_email(str)](./utils.is_email.md)


</td><td>

函数正在检查给定的字符串是否是有效的电子邮件地址。它使用正则表达式将字符串与有效电子邮件地址的模式进行匹配。 如果字符串与模式匹配，则函数返回“true”，表明它是有效的电子邮件地址。否则，它返回“false”。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_empty\_array(v, nullable)](./utils.is_empty_array.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为空数组或 null/undefined。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_empty\_obj(v, nullable)](./utils.is_empty_obj.md)


</td><td>

检查给定值是否为空对象。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_empty\_string(s, trim)](./utils.is_empty_string.md)


</td><td>

该函数检查给定字符串是否为空，并使用可选参数在检查前修剪字符串。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_file(file)](./utils.is_file.md)


</td><td>

该函数检查给定对象是否是 File 类的实例。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_fn(fn)](./utils.is_fn.md)


</td><td>

该函数检查给定变量是否为函数。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_hex\_color(color)](./utils.is_hex_color.md)


</td><td>

该函数检查给定的字符串是否是有效的十六进制颜色代码。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_html\_element(hel)](./utils.is_html_element.md)


</td><td>

该函数检查给定变量是否是 HTMLElement 类的实例。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_not\_empty\_string(s, trim)](./utils.is_not_empty_string.md)


</td><td>

该函数检查给定的输入是否为非空字符串或非空值。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_not\_void(t)](./utils.is_not_void.md)


</td><td>

该函数检查值是否不为 undefined 或 null。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_null(n)](./utils.is_null.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为空。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_number(n)](./utils.is_number.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为有限数。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_object(o)](./utils.is_object.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否是对象而不是数组。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_regexp(r)](./utils.is_regexp.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为正则表达式。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_rgb\_color(color)](./utils.is_rgb_color.md)


</td><td>

该函数检查给定颜色是否为 RGB 颜色。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_string\_like(target)](./utils.is_string_like.md)


</td><td>

该函数检查给定目标是字符串还是数字。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_undefined(u)](./utils.is_undefined.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否未定义。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_void(t)](./utils.is_void.md)


</td><td>

该函数检查给定值是否为 null 或 undefined，或者它是否为 NaN 的数字。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_window\_or\_element(el)](./utils.is_window_or_element.md)


</td><td>

该函数检查给定对象是否是元素或window。


</td></tr>
<tr><td>

[is\_window(win)](./utils.is_window.md)


</td><td>

该函数检查给定参数是否是 TypeScript 中的全局窗口对象。


</td></tr>
<tr><td>

[key\_in(key, obj)](./utils.key_in.md)


</td><td>

该函数检查给定对象中是否存在给定键并返回布尔值。


</td></tr>
<tr><td>

[log\_type\_error(type, name)](./utils.log_type_error.md)


</td><td>

该函数使用预期的类型和名称记录类型错误消息。


</td></tr>
<tr><td>

[match\_range(n, pattern)](./utils.match_range.md)


</td><td>

**_(BETA)_** 对数字进行模式匹配


</td></tr>
<tr><td>

[math\_between(v, min, max)](./utils.math_between.md)


</td><td>

该函数返回指定范围内的数字。


</td></tr>
<tr><td>

[math\_random\_int(from, to)](./utils.math_random_int.md)


</td><td>

该函数返回指定范围内的随机整数。


</td></tr>
<tr><td>

[math\_to\_fixed(n, digit)](./utils.math_to_fixed.md)


</td><td>

该函数返回一个四舍五入到指定小数位数的数字。


</td></tr>
<tr><td>

[math\_to\_hex(n)](./utils.math_to_hex.md)


</td><td>

该函数将数字转换为包含大写字母且最小长度为 2 个字符的十六进制字符串。


</td></tr>
<tr><td>

[object\_concat(target, source)](./utils.object_concat.md)


</td><td>

函数 object\_concat 连接两个通用类型的对象并返回连接后的对象。


</td></tr>
<tr><td>

[object\_entries(obj)](./utils.object_entries.md)


</td><td>

此函数将对象的条目作为键值对数组返回。


</td></tr>
<tr><td>

[object\_keys(o)](./utils.object_keys.md)


</td><td>

该函数将对象的键作为数组返回。


</td></tr>
<tr><td>

[object\_pick(obj, keys)](./utils.object_pick.md)


</td><td>

函数“object\_pick”接受一个对象和一个键数组，并返回一个新对象，该对象仅包含原始对象中的指定键。


</td></tr>
<tr><td>

[point\_in\_polygon(point, polygon)](./utils.point_in_polygon.md)


</td><td>

函数“point\_in\_polygon”使用光线投射算法确定点是否在多边形内部。


</td></tr>
<tr><td>

[rgb\_to\_hex(rgb)](./utils.rgb_to_hex.md)


</td><td>

该函数将 RGB 颜色数组转换为十六进制颜色代码。


</td></tr>
<tr><td>

[rgb\_to\_hsl(rgb)](./utils.rgb_to_hsl.md)


</td><td>

该函数将 RGB 颜色值转换为其对应的 HSL 颜色值。


</td></tr>
<tr><td>

[search\_range(n, ranges)](./utils.search_range.md)


</td><td>

**_(BETA)_** 在数字区间列表中搜索数字所处的区间


</td></tr>
<tr><td>

[storage\_get(key, empty)](./utils.storage_get.md)


</td><td>

该函数从本地存储中检索数据并将其作为已解析的 JSON 对象或可选的默认值返回。


</td></tr>
<tr><td>

[storage\_remove(key)](./utils.storage_remove.md)


</td><td>

该函数根据给定的键从本地存储中删除一个项目。


</td></tr>
<tr><td>

[storage\_set(key, value)](./utils.storage_set.md)


</td><td>

该函数使用指定的键将任何类型的值存储在浏览器的本地存储中。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_capital\_all(str)](./utils.str_capital_all.md)


</td><td>

该函数将给定字符串中每个单词的首字母大写。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_capital(str)](./utils.str_capital.md)


</td><td>

该函数将给定字符串的第一个字母大写。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_complement(n, len, char)](./utils.str_complement.md)


</td><td>

该函数将前导零添加到数字或字符串中以使其具有特定长度。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_ensure\_chinese(str)](./utils.str_ensure_chinese.md)


</td><td>

函数从输入字符串中删除所有非中文字符。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_ensure\_prefix(s, prefix)](./utils.str_ensure_prefix.md)


</td><td>

该函数确保给定的字符串具有指定的前缀。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_ensure\_suffix(s, suffix)](./utils.str_ensure_suffix.md)


</td><td>

该函数确保给定的字符串以指定的后缀结尾。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_maybe\_number(target)](./utils.str_maybe_number.md)


</td><td>

该函数接受一个数字或字符串并将其作为字符串返回。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_no\_prefix(s, prefix)](./utils.str_no_prefix.md)


</td><td>

该函数从字符串中删除给定的前缀（如果存在）。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_no\_suffix(s, suffix)](./utils.str_no_suffix.md)


</td><td>

该函数从字符串中删除给定的后缀（如果存在）。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_random(count, radix)](./utils.str_random.md)


</td><td>

该函数生成指定长度和基数的随机字符串。


</td></tr>
<tr><td>

[str\_uuid()](./utils.str_uuid.md)


</td><td>

生成 UUID 字符串。


</td></tr>
<tr><td>

[temp\_compiler(temp, data)](./utils.temp_compiler.md)


</td><td>

该函数接受一个字符串模板和一个数据对象，并返回一个已解析的字符串，其中包含插入到模板中的数据值。


</td></tr>
<tr><td>

[throttle(func, timeFrame, immediately)](./utils.throttle.md)


</td><td>

为给定函数实现节流功能。


</td></tr>
<tr><td>

[throw\_type\_error(type, name)](./utils.throw_type_error.md)


</td><td>

该函数抛出带有特定消息的 TypeError。


</td></tr>
<tr><td>

[url\_to\_blob(url)](./utils.url_to_blob.md)


</td><td>

此函数将 URL 作为输入并返回一个 Promise，该 Promise 解析为包含来自 URL 的数据的 Blob 对象。


</td></tr>
<tr><td>

[url\_to\_date\_URI(url, type)](./utils.url_to_date_uri.md)


</td><td>

此函数将 URL 转换为图像的数据 URI。


</td></tr>
</tbody></table>
